---
title: 序章　検索品質評価の概要
meta:
  - name: description
    content: あなたの評価は世界中の検索エンジンの評価に使われる。検索エンジンを快適に使い、よく知ることが重要。Google検索のエキスパートになることを推奨する。
canonicalUrl: https://static.googleusercontent.com/media/guidelines.raterhub.com///searchqualityevaluatorguidelines.pdf
---

# 序章　検索品質評価の概要

ワールドワイドウェブは、オンライン情報とコンテンツの膨大なコレクションです。インターネット検索エンジンは、このオンラインの世界を探索するための強力な方法を提供します。ユーザーが検索する方法はたくさんあります。ユーザーはブラウザの検索ボックスに単語を入力したり、携帯電話やアシスタントデバイスに話しかけたり、検索エンジンのオートコンプリート機能を使用したりできます。

人々は、迅速なタスクの実行からトピックの詳細な調査まで、さまざまな目的でインターネットを検索します。検索は、住宅のリフォームや休暇の計画など、長期的なプロジェクトの一部である可能性があります。検索は、誰かが退屈していて、[面白い動画]の検索などの娯楽を探しているときに実行される場合があります。検索は、[心臓発作の症状は何ですか？]など、人の人生の重要な瞬間に尋ねられる単一の質問である可能性があります。

検索エンジンは、人々が探しているものを見つけるのを助けるために存在します。そのためには、検索エンジンは、最も役立つ順序で表示される、役立つ高品質の検索結果の多様なセットを提供する必要があります。

さまざまな種類の検索には、非常にさまざまな種類の検索結果が必要です。医療検索結果は、高品質で信頼性が高く、信頼できるものでなければなりません。 「かわいい動物の赤ちゃんの写真」の検索結果は愛らしいはずです。特定のWebサイトまたはWebページの検索結果では、目的の結果が上部に表示されます。多くの可能な意味を持っているか、多くの視点を含む検索には、意味と視点の自然な多様性を反映する多様な結果のセットが必要です。

世界中の人々が検索エンジンを使用しています。したがって、検索結果の多様性は、検索を使用する人々の多様性を満たすために不可欠です。たとえば、人々のグループに関する検索では、人口統計学的背景や文化の多様性を表す有益な結果が返されるはずです。

最後に、検索結果は人々を助けるはずです。検索結果は、誤解を招くコンテンツで人々を惑わせないように、信頼できる信頼できる情報を提供する必要があります。検索結果は、不快、動揺、不快、または不快なコンテンツで人々を驚かせるのではなく、探しているものを見つけることができるようにする必要があります。有害、憎悪、暴力、または性的に露骨な検索結果は、その人がこのタイプのコンテンツを探していることを明確にする方法で検索を表現した場合、**および**クエリの他の合理的な解釈がない場合にのみ適切です。

## 検索品質評価の目的

あなたの評価は世界中の検索エンジンの評価に使われる。良い検索エンジンはユーザーに適した言語や場所にとって役に立つ情報を与える。

検索エンジンを快適に使い、よく知ることが重要。Google検索のエキスパートになることを推奨する。例えば、[検索演算子](https://support.google.com/websearch/answer/2466433?hl=ja)や[検索オプション](https://support.google.com/websearch/answer/35890?hl=ja)を使ってみる。

## 評価者はロケールの人々の代表

あなたの評価ロケールのユーザーを代表するということは重要。評価タスクの言語・地域を理解しなければならない。知識が無いときはベンダーに連絡する。

評価タスクで特に明記されていない限り、評価はこれらのガイドラインに記載されている手順と例に基づいて行う必要があります。 評価は、個人的な意見、好み、宗教的信念、または政治的見解に基づくべきではありません。 常に最善の判断を下し、評価地域の文化的基準と規範を代表してください。

## ブラウザの設定

ベンダーにブラウザの設定を確認する。アドオン・拡張を利用してもいいが、UXに影響を与えたり、変えたりするものは使わない。

## 広告ブロック用の拡張

NM評価・PQ評価を行うときは、広告をブロックするアドオン・拡張は使わない。

## セキュリティについて

業務では、多種多様なサイトを訪れる。サイトによっては、コンピューターが被害を受けることがある。実行可能なファイルやアプリ、危険な可能性のあるファイルをダウンロードしたり、怪しいリンクをクリックしたりしないようにする。

**スパイウェア対策ソフトウェアやウイルス対策ソフトウェアの導入を推奨する。**
**これらのソフトウェアは頻繁に更新しなければコンピューターが保護されない。オンラインで様々なウイルス対策スパイウェア・ソフトウェア対策ソフトウェアを入手できる。**

[ウイルス対策ソフトウェア](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%81%E3%82%A6%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%B9%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2)・[スパイウェア対策ソフトウェア](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%91%E3%82%A4%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2)については、Wikipediaを参照。

安心して開けるファイルを開く。
ウイルス対策ソフトウェアを導入していれば、以下のファイルは開いても安全。

- `.txt` (テキストファイル)
- `.ppt` or `.pptx` (Microsoft PowerPoint)
- `.doc` or `.docx` (Microsoft Word)
- `.xls` or `.xlsx` (Microsoft Excel)
- `.pdf` (PDF)

**注**：このwebサイトを訪問すると、コンピューターに損害が発生することがあります」のような警告が示されるページや、ウイルス対策ソフトウェアが警告するページは、ページ訪問ことも評価をつけることも必要ない。

RealPlayerやAdobe Flash Playerプラグインが必要なページもあるが、基本的にダウンロードしても安全である。

<div class="source">
© 2020 Google (<a href="https://static.googleusercontent.com/media/guidelines.raterhub.com///searchqualityevaluatorguidelines.pdf">source</a>)
</div>
