---
title: Page Quality評価に関するよくある質問
meta:
  - name: description
    content: ここでは、Google検索品質評価者ガイドラインに関するよくある質問のいくつかを読むことができます。
canonicalUrl: https://static.googleusercontent.com/media/guidelines.raterhub.com///searchqualityevaluatorguidelines.pdf
---

# PQ評価に関するよくある質問

- **なぜこれらのすべてのステップを実行しなければならないのか？　長い時間がかかりすぎる！**

  経験を重ねれば、正確なPQ評価に必要な時間は短くなる。この手順はPQのさまざまな側面を評価するのに重要であり、役立つ。あなたは見つけたものに驚くかもしれない。初期に低い評価に見えるページは、慎重に検査して中間または良い評価になることがある。また、その逆も起こり得る。評価者の十分な情報に富んだ、考え抜いた意見を求めている。

- **「見た目の良い」ページに良い評価を与えるだけでいいのか？**

  いいえ！ 目標は正反対のことをすることである。これらのステップは、表面的な「見た目は良いか」アプローチではなく、ページを分析するのに役立つように設計されている。

- **GoogleはMCを評価する際に専門知識について話した。専門知識はすべてのトピックについて重要か？ 専門家がいないトピックはあるのか？**

  私たちは正式な専門知識についてだけではないことを忘れてはいけない。良い評価のページには、時間、労力、専門知識、および才能/スキルが含まれる。個人的な経験を共有することは、毎日の専門知識の1つの形である。

  具体的には、コンテンツ制作者にとっては、MCに描かれている才能/スキルレベルに基づいて、日常の専門知識を評価することができます（たとえば、素晴らしいヘアスタイリングアドバイス、絵画/制作能力、熟練した家庭/ DIY仕事など）。コンテンツ作成者が正式な、または日常的な専門知識を示していなくても害を及ぼさない場合は、Mediumが適切な評価です。

  ほとんどすべてのトピックには専門家の形があるが、E‑A‑TはYMYLページにとって特に重要である。

  ほとんどのページの目的やトピックでは、フィールド自体がニッチなものでも非主流なものであっても、エキスパートを見つけることができる。例えば、鍼治療、漢方治療などの専門家がいる専門家の代替医療Webサイトがあるし、専門知識や経験のない人が書いた代替医療に関するページもある。E‑A‑Tは、これらの2つのシナリオを区別する必要がある。

  最後の注意事項：ページの目的が有害であれば、専門知識は関係ありません。それは**Lowest**と評価されるべきです！

- **有名人のゴシップなど、常に低品質のコンテンツを持つページやトピックの種類はあるか？**

  ほぼすべての種類のページまたは情報トピックでは、コンテンツ品質に幅がある。高品質のコンテンツは、時間、労力、専門知識、および才能を必要とするコンテンツと定義されている。有害な目的を持つページは、そのトピックにかかわらず、最低品質と評価されるべきである。

  例えば、有名人のゴシップのページでは、高品質と低品質なページがある。多くの場合、これらのページの目的は、スキャンダルではあるが有名人に関する情報を共有することである。ゴシップページのMCは、やや説得力のある情報源からの興味深い、信憑性のある情報であれば、高品質であると考えることができる。

- **「〇〇」というタイプのページで、High評価にあたるものを一度も見たことがない。このタイプのページにはHigh評価のものがないのだから、なんでわざわざ評価の手順を踏んでLow評価をつける必要があるの？**

  いくつかのトピックや種類のページでは、高品質なページはまだないかもしれないが、将来はあるかもしれない。まだ作成されていないページであっても、すべてのページに適用される統一された基準が必要であるから。

- **基準のいくつかは不公平に見える。たとえば、一部のアートページには目的がないものもある。これらのページは低い評価になるのか？**

  アートページには目的がある：芸術的表現。芸術的な表現のために作成されたページは、単に他の目的がないため低品質の評価に値するものではない。芸術的表現、ユーモア、娯楽などは、すべて有効で価値のあるページの目的となる。

- **スマートフォンでタスクURLを開く必要がある場合、デスクトップ/ノートパソコンでE‑A‑Tを確認できるか？**

  はい！ あなたのコンピューター上で、より集中的なWebサイト分析（E‑A‑Tの研究など）を行うことができる。あなたのコンピューターを使用してタスクを完了するのに役立つときはいつでも、PCを自由に利用することができる。また、タスクではWebサイトのリサーチに役立つリンクがいくつか用意されているが、デスクトップ/ラップトップで行うことを指示することもある。

<div class="source">
© 2020 Google (<a href="https://static.googleusercontent.com/media/guidelines.raterhub.com///searchqualityevaluatorguidelines.pdf">source</a>)
</div>
