---
title: Page Quality評価の要点
meta:
  - name: description
    content: ページの品質評価のため、ページとWebサイトのいくつかの側面を見て、考える必要がある。このような評価は練習をしていく必要がある。
---

# Page Quality評価の要点

最初は、PQ評価が難しいように見えるかもしれない。ページとWebサイトのいくつかの側面を見て、考える必要がある。このような評価は練習をしていく必要がある。また、このガイドラインの各セクションを読み直して、難しい評価を行うときに、例を考え確認してみると良い。

**重要：**<!-- -->各PQの格付けで難しく考えすぎない。あなたが考える最適な格付けを行う。2つの評価の間で決定することに問題がある場合は、低い評価を使用する。3つの評価の間で迷った場合は、中央の評価を選択する。

PQ評価のためのページまたはWebサイトの国または場所を考慮しない。たとえば、米国の評価者は、他の英語のWebサイト（英国のWebサイト、カナダのWebサイトなど）のページを評価するときに、同じPQ評価を使用する必要がある。つまり、ページの場所（英国、カナダ）がタスクの場所と一致しないからといって、英語（米国）の評価者はPQ評価を下げるべきではない。

このガイドラインは、「通常の」Webページにおいてである。場合によっては、WebページではないLPの評価を求めることがある。たとえば、PDFファイル、PNGまたはJPEG画像ファイルなどを評価するよう求められる場合がある。URLのLPがWebページでない場合、このガイドラインの基準の一部が適用しない場合があるが、その場合、評価者自身で判断を行う。

最後に、このPage Qualityガイドラインは、Page Qualityのあらゆる面を完全に網羅しているわけではない。本書に記載されていない内容に基づいた**高**品質か**低**品質かを判断するページが見つかった場合でも評価する。その際、あなたの推論を説明するためにコメント欄を使用する。いつものように、あなたの判断を行う。

## Page Quality評価タスクの手順

**PQ評価は、いくつかの以下のパーツに分かれている：**

1. タスクのLPに関する初期の質問
2. LPのPQ特性に関する観測結果を記録する「PQグリッド」
3. あなたの全体的なPQ評価を記録する全体的なPQ評価スライダー
4. 評価の理由を説明するコメント欄

最初の質問に対する答えによって、タスクを早期に終了することもある。ページが「ポルノ」「外国語」「読み込まない」場合は、PQグリッドに記入したり、総合格付けを割り当てたりしない。

- LPの言語がタスク言語でない場合（タスク・ロケーションの人口のかなりの割合で一般的に使用されている言語でない場合）は、「外国語」にする必要がある。
- ロードしなかった場合は、Webサイトによって作成されたページにコンテンツがまったくない場合で、ページにはMC、SC、または広告全て存在しないページがある。さまざまなタイプのエラーメッセージの説明については、[このWikipediaの記事](http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_HTTP_status_codes)を参照する。

同様に、ページが悪意のある、有害である、欺瞞的である、または目的に欠けると判断さいた場合は、PQグリッドに記入したり、評価したりする必要はない。

PQグリッドはあなたの「メモ帳」となるよう設計されている。LPと属するWebサイトについての観測情報を記録することができる。

### スマートフォンでの評価

指示がない限り、作業は「Send to Device機能」を使用して、スマートフォンでページを開く。しかし、より集中的な分析を行うには、あなたのコンピューターでWebサイトの情報や評判に関する調査を行うのに役立つリンクを開いて調べる必要がある。

**重要：**<!-- -->タスクURLをクリックすると、インタースティシャルページが表示されることがある。MCに簡単にアクセスできる場合は、評価基準でこのページを評価対象に含めなくて良い。ただし、インタースティシャルページでMCに到達するのが非常に難しい（または不可能な）場合は、Page Qualityを考慮する必要がある。

## E‑A‑T評価はページか？Webか？

Page Quality評価を割り当てるには、ウェブサイトとMCの作成者の両方の評判とE‑A‑Tを考慮する必要があります。

メインコンテンツの作成者の評判とE‑A‑Tは、ウェブサイトがそれぞれページに異なる著者やコンテンツ作成者を持っている場合、非常に重要です。これは、フォーラムやQ&Aページ、ニュースサイト、YouTubeやTwitterなどのユーザーが生成したコンテンツを持つウェブサイトに当てはまります。これらのタイプのWebサイト上のページの評判とE‑A‑T評価は、評価しているページによって大きく異なる場合があります。（あるウェブサイト内において）YMYLトピックに関するE‑A‑Tがかなり欠如した**最低**品質のYouTubeビデオが存在すると同時に、非常に評判が高く、専門のコンテンツ制作者によって作成された**最高**品質のYouTubeビデオが存在することがあります。

**重要：**<!-- -->Webサイトとメインコンテンツの作成者の両方の評判とE‑A‑Tを調べましょう。ページの目的に沿っていない場合は、**Low**または**Lowest**の評価が適切だとされます。
